Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[DEAD END]
[MATI AKHIR]
[Episode 5]
[Episod 5]
[2012]
[2012]
Don't tell me
Jangan beritahu saya
you're planning to jump in the river.
anda merancang untuk melompat ke dalam sungai.
I thought
saya fikir
you wouldn't come here anymore.
anda tidak akan datang ke sini lagi.
I came before.
Saya datang sebelum ini.
Seeing that you kept coming,
Melihat awak terus datang,
I decided to stay away.
Saya memutuskan untuk menjauhkan diri.
Then why did you come today?
Jadi kenapa awak datang hari ini?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
Tell me about that
Beritahu saya tentang itu
hutong killer.
pembunuh hutong.
No progress.
Tiada kemajuan.
The surveillance footage is unclear.
Rakaman pengawasan tidak jelas.
The victim is now
Mangsa sekarang
unreachable, too.
tidak dapat dihubungi juga.
Unreachable?
Tidak boleh dihubungi?
When that girl filed the report,
Apabila gadis itu memfailkan laporan,
she gave a fake workplace.
dia memberikan tempat kerja palsu.
The phone could be reached at first,
Telefon boleh dihubungi pada mulanya,
but now it can't be reached at all.
tetapi sekarang ia tidak dapat dicapai langsung.
Then that girl's not exactly legit.
Kemudian gadis itu tidak betul-betul sah.
What about other surveillance footage?
Bagaimana dengan rakaman pengawasan yang lain?
We're still looking.
Kami masih mencari.
There aren't many cameras nearby.
Tidak banyak kamera berdekatan.
Stop looking for the suspect.
Berhenti mencari suspek.
Look for the girl
Cari gadis itu
who filed the report in the footage.
yang memfailkan laporan dalam rakaman itu.
See where
Lihat di mana
she went from and to.
dia pergi dari dan ke.
Maybe the itinerary she described
Mungkin jadual perjalanan yang dia gambarkan
was completely fake.
adalah palsu sepenuhnya.
That girl who filed the report should be easy to find.
Gadis yang memfailkan laporan itu sepatutnya mudah dicari.
Mentor.
Mentor.
The bureau is this way.
Bironya begini.
Isn't your home
Bukankah rumah anda
over there?
di sana?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Let's go take a look.
Jom pergi tengok.
1120979.
1120979.
Hello?
Hello?
Are you doing well?
Adakah anda sihat?
I'm doing fine.
Saya sihat.
How are you?
apa khabar
Well then,
Baiklah,
don't waste phone credit if nothing's wrong.
jangan bazirkan kredit telefon jika tiada apa-apa.
I'm hanging up.
Saya meletakkan telefon.
Mentor.
Mentor.
This way.
dengan cara ini.
Back then,
Ketika itu,
you turned down the community housing allocation.
anda menolak peruntukan perumahan komuniti.
Where did you
Mana awak
spend all your money?
menghabiskan semua wang anda?
Was that your wife on the phone just now?
Adakah itu isteri anda di telefon tadi?
Is she still in the South?
Adakah dia masih di Selatan?
Every year around this time,
Setiap tahun sekitar masa ini,
she gets some allergies
dia mendapat sedikit alahan
and goes to stay somewhere else for a few months.
dan pergi tinggal di tempat lain selama beberapa bulan.
These are all materials
Ini semua bahan
and evidence I collected in my spare time.
dan bukti yang saya kumpul pada masa lapang saya.
I arranged them again.
Saya menyusunnya semula.
I don't know if they'll be useful.
Saya tidak tahu sama ada ia akan berguna.
There's more over here.
Ada lagi kat sini.
These are all
Ini semua
Fuyilian brand thermal containers.
Bekas terma jenama Fuyilian.
They're the same as the ones used by our branch's forensics department.
Ia sama seperti yang digunakan oleh jabatan forensik cawangan kami.
Over 60,000 each.
Lebih 60,000 setiap satu.
Are you
adakah awak
planning to hide bodies?
merancang untuk menyembunyikan mayat?
[Deputy Director's Office]
[Pejabat Timbalan Pengarah]
Ran.
Berlari.
It's been a while.
dah agak lama.
Please, sit down.
Sila duduk.
Sit down.
Duduklah.
Not bad.
Tak teruk.
You're in great shape.
Anda berada dalam keadaan yang baik.
You have good taste.
Anda mempunyai citarasa yang baik.
That's why
sebab tu
you are the boss.
anda adalah bos.
Here is the thing, Ran.
Inilah perkaranya, Ran.
About this case,
Mengenai kes ini,
Zhao is convinced
Zhao yakin
it's connected to that one back then.
ia bersambung dengan yang itu ketika itu.
So,
Jadi,
I'd like to hear your opinion.
Saya ingin mendengar pendapat anda.
What do you think?
Apa pendapat anda?
It might be.
Ia mungkin.
Or it might not.
Atau mungkin tidak.
Don't say "might."
Jangan katakan "mungkin."
That case from back then
Kes tu dari dulu lagi
has been weighing on my mind, too.
telah membebankan fikiran saya juga.
Look at the young police officers,
Lihatlah pegawai polis muda,
coming in one after another.
masuk satu demi satu.
We can't leave our unfinished business
Kita tidak boleh meninggalkan urusan kita yang belum selesai
from back then to them,
dari dahulu kepada mereka,
right?
betul tak?
Don't worry.
jangan risau.
My mentor and I
Saya dan mentor
can solve it.
boleh menyelesaikannya.
Fine.
baiklah.
Then this case
Kemudian kes ini
is assigned to you two.
ditugaskan kepada kamu berdua.
You both worked on it back then,
Anda berdua bekerja pada masa itu,
so you know the details.
supaya anda tahu butirannya.
I'll give a heads-up later
Saya akan memberi maklum balas kemudian
and ask the Criminal Police Team to help us.
dan minta Pasukan Polis Jenayah membantu kami.
But don't neglect your regular duties.
Tetapi jangan mengabaikan tugas biasa anda.
Manage your time accordingly,
Urus masa anda dengan sewajarnya,
okay?
okay?
Okay.
Okay.
Ran,
berlari,
most importantly,
yang paling penting,
your health comes first.
kesihatan anda diutamakan.
Well.
Nah.
Once I start investigating,
Sebaik sahaja saya mula menyiasat,
all my ailments disappear.
hilang segala penyakit saya.
I might even live a few more years.
Saya mungkin hidup beberapa tahun lagi.
Alright.
Baiklah.
Your grip is still strong.
Cengkaman awak masih kuat.
Come on.
Ayuh.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Who are you looking for?
Siapa yang anda cari?
Is Huang Hui home?
Adakah Huang Hui sudah pulang?
Mom,
ibu,
someone's here to see you.
seseorang di sini untuk melihat anda.
Who is it?
Siapakah itu?
Oh, it's you two.
Oh, kamu berdua.
Hello.
Hello.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
What do you want with me?
Awak nak apa dengan saya?
What's this about?
pasal apa ni?
It's about Liu Ke's case from back then.
Ia mengenai kes Liu Ke dari dulu.
We're reopening the investigation now.
Kami membuka semula siasatan sekarang.
We're here to ask
Kami di sini untuk bertanya
if you have any
jika anda mempunyai apa-apa
new information.
maklumat baru.
Still investigating?
Masih menyiasat?
How many years has it been?
Sudah berapa tahun?
-It's… -18 years.
-Ia… -18 tahun.
It's been eighteen years.
Sudah lapan belas tahun.
Why bother investigating it now?
Mengapa perlu menyiasatnya sekarang?
We have to find out, don't we?
Kita mesti mencari tahu, bukan?
Isn't that
bukankah begitu
your job, Officer?
kerja awak, Pegawai?
Why are you coming to me?
Kenapa awak datang kepada saya?
Have you been in contact with Zhou Weiping?
Adakah anda pernah berhubung dengan Zhou Weiping?
No.
Tidak.
He's dead, isn't he?
Dia sudah mati, bukan?
How...
Bagaimana...
how do you know that?
bagaimana anda tahu itu?
Just a guess.
Hanya tekaan.
He...
Dia...
he must be dead.
dia pasti sudah mati.
Call me if you remember anything.
Hubungi saya jika anda ingat apa-apa.
[Zhao Kan'e's number]
[Nombor Zhao Kan]
Please don't look for me.
Tolong jangan cari saya.
Look, I'm living a good life now.
Lihat, saya menjalani kehidupan yang baik sekarang.
I really don't want to know about
Saya benar-benar tidak mahu ambil tahu
what happened back then.
apa yang berlaku ketika itu.
I truly don't know anything.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa.
Really, I don't.
Sungguh, saya tidak.
Don't you want to know
Tidakkah anda ingin tahu
who the murderer is?
siapa pembunuhnya?
What do you think?
Apa pendapat anda?
In the end,
Pada akhirnya,
even the victim's family gave up.
malah keluarga mangsa berputus asa.
Only we police are still persisting.
Hanya kami polis yang masih bertahan.
You really don't get it.
Anda benar-benar tidak faham.
Get what?
Dapatkan apa?
Look at how their family is living.
Lihatlah bagaimana kehidupan keluarga mereka.
Then look at your own life.
Kemudian lihat kehidupan anda sendiri.
Police officers can be poor
Pegawai polis boleh menjadi miskin
and struggle,
dan perjuangan,
but don't be miserable.
tapi jangan sengsara.
[1994]
[1994]
Mister.
Tuan.
[Name: Ran Xi, Position: Police Officer]
[Nama: Ran Xi, Jawatan: Pegawai Polis]
I'm Ran Xi
Saya Ran Xi
from Nanhuaishu Police Station.
dari Balai Polis Nanhuaishu.
The place where the incident happened is under my jurisdiction.
Tempat kejadian adalah di bawah bidang kuasa saya.
Yes.
ya.
This is Officer Ran.
Ini Pegawai Ran.
Officer Ran,
Pegawai Berlari,
I heard there was
Saya dengar ada
a murder in the hutong.
pembunuhan di hutong.
A young girl was killed.
Seorang gadis muda terbunuh.
Well...
Nah...
But why did my granddaughter
Tetapi mengapa cucu perempuan saya
suddenly go abroad?
tiba-tiba ke luar negara?
Come on.
Ayuh.
Why would I lie to you?
Mengapa saya berbohong kepada awak?
I don't know about her going abroad,
Saya tidak tahu tentang dia pergi ke luar negara,
but I can tell you
tetapi saya boleh memberitahu anda
it definitely wasn't your Liu Ke.
itu pastinya bukan Liu Ke awak.
Really?
Betul ke?
Why would I lie to you?
Mengapa saya berbohong kepada awak?
Then who was it?
Kemudian siapakah itu?
I can't tell you that.
Saya tidak boleh memberitahu anda bahawa.
It's confidential case information.
Ia adalah maklumat kes sulit.
Yes.
ya.
Dad, the child going abroad to study
Ayah, anak pergi ke luar negara untuk belajar
is a happy thing.
adalah perkara yang menggembirakan.
If something had really happened to her,
Jika sesuatu benar-benar berlaku kepadanya,
would I be this happy?
adakah saya akan sebahagia ini?
Exactly.
Tepat sekali.
We should be happy.
Kita sepatutnya gembira.
This is good news.
Ini berita baik.
Yes.
ya.
Be happy.
Bergembiralah.
Going abroad is a good thing.
Pergi ke luar negara adalah satu perkara yang baik.
Yes.
ya.
How could Ke leave so suddenly
Bagaimana Ke boleh pergi begitu tiba-tiba
without saying goodbye to me?
tanpa mengucapkan selamat tinggal kepada saya?
Well, that's how it is.
Nah, begitulah keadaannya.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Officer Ran,
Pegawai Berlari,
um...
satu...
Thank you.
terima kasih.
I'll be grateful to you for the rest of my life.
Saya akan berterima kasih kepada anda sepanjang hayat saya.
It's my duty.
Ini kewajipan saya.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Thank you.
terima kasih.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Take care.
Jaga diri.
I'm leaving, too.
Saya akan pergi juga.
Everything I should have done for your family,
Semua yang saya sepatutnya lakukan untuk keluarga awak,
I've done it all.
Saya telah melakukan semuanya.
You're really happy, aren't you?
Anda benar-benar gembira, bukan?
What else can I do if I'm not happy?
Apa lagi yang boleh saya lakukan jika saya tidak gembira?
Should I just try committing suicide,
Sekiranya saya cuba membunuh diri,
like you?
macam awak?
You're still alive, aren't you?
Awak masih hidup, bukan?
They said they would send me away.
Mereka berkata mereka akan menghantar saya pergi.
Then we can leave.
Kemudian kita boleh pergi.
Let's go far away.
Jom pergi jauh.
Didn't he kill someone?
Bukankah dia telah membunuh seseorang?
Why is he back?
Kenapa dia balik?
I heard he kept causing trouble,
Saya mendengar dia terus menimbulkan masalah,
so they had to bring him back here.
jadi mereka terpaksa membawanya kembali ke sini.
I heard the director made an exception for him to bring bottles in
Saya dengar pengarah membuat pengecualian untuk dia membawa botol masuk
to help the police solve the case.
untuk membantu polis menyelesaikan kes ini.
[Mei's Bun Shop]
[Kedai Roti Mei]
[Missing Person]
[Orang Hilang]
Ran,
berlari,
we forgot something.
kita terlupa sesuatu.
That glass factory we talked about last time,
Kilang kaca yang kita bincangkan tadi,
did you forget to check it?
adakah anda lupa menyemaknya?
I did check.
Saya telah menyemak.
I've checked
saya dah semak
the security department at the factory
jabatan keselamatan di kilang
and the nearby police station.
dan balai polis berdekatan.
The photos have been distributed, too.
Gambar telah diedarkan juga.
Nothing.
tiada apa.
That can't be right.
Itu tidak boleh betul.
Liu said he saw that girl,
Liu berkata dia melihat gadis itu,
it was Chang.
itu Chang.
I've told them.
Saya telah memberitahu mereka.
As soon as they see her,
Sebaik sahaja mereka melihatnya,
they'll contact us immediately.
mereka akan menghubungi kami dengan segera.
I'm so worried.
Saya sangat risau.
It's so chaotic out there now.
Keadaan di luar sana sekarang sangat huru-hara.
There are thugs outside,
Ada samseng di luar,
even murderers.
malah pembunuh.
Why would she choose this time to run around?
Mengapa dia memilih masa ini untuk berlari?
This kid.
budak ni.
Kids these days
Kanak-kanak zaman sekarang
have a lot of academic pressure.
mempunyai banyak tekanan akademik.
It's easy for them to become...
Mudah untuk mereka menjadi...
What's that word?
Apakah perkataan itu?
Rebellious.
memberontak.
Who does she take after between you two?
Siapa yang dia ambil antara kamu berdua?
Who do you think?
Siapa yang anda fikir?
I heard that the crazy guy's father is staying at his daughter's place.
Saya mendengar bahawa bapa lelaki gila itu tinggal di tempat anak perempuannya.
I don't know yet.
saya belum tahu lagi.
Dalong didn't dare to tell me.
Dalong tidak berani memberitahu saya.
It must have been that guy who did it.
Pasti lelaki itu yang melakukannya.
The police have already
Polis sudah
sent him to Anding Hospital.
menghantarnya ke Hospital Anding.
I heard he caused such a scene
Saya dengar dia menyebabkan adegan sedemikian
that the police station couldn't handle him.
bahawa balai polis tidak dapat menanganinya.
Isn't that right, Ran?
Betul tak, Ran?
Want to know about the case?
Ingin tahu tentang kes itu?
Come with me later.
Nanti ikut saya.
No need.
tak perlu.
I'm just making small talk.
Saya hanya bercakap kecil.
Ran.
Berlari.
[Mei's Bun Shop]
[Kedai Roti Mei]
We haven't slept
Kami belum tidur
for several days now.
untuk beberapa hari sekarang.
If we can't find her,
Jika kita tidak dapat mencarinya,
I might as well close my shop
Saya juga boleh menutup kedai saya
and just die.
dan mati sahaja.
Mei,
Mei,
don't worry too much.
jangan risau sangat.
We're all looking for her.
Kami semua mencari dia.
Rest assured.
Yakinlah.
[Mei's Bun Shop]
[Kedai Roti Mei]
You really need
Anda benar-benar memerlukan
to put some effort into this.
untuk meletakkan sedikit usaha dalam ini.
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
You...
awak...
Well...
Nah...
You're insulting me.
awak menghina saya.
Fine.
baiklah.
Put it on my tab.
Letakkan pada tab saya.
Put what?
Letakkan apa?
You always give me too much.
Anda selalu memberi saya terlalu banyak.
Gotta go.
kena pergi.
Ran, you really need to put some effort into this.
Ran, kamu benar-benar perlu berusaha dalam hal ini.
Rest assured.
Yakinlah.
Let us know if you know anything.
Beritahu kami jika anda tahu apa-apa.
Ran, you're leaving?
Ran, awak akan pergi?
You're really coming with me?
Awak betul-betul ikut saya?
Take it.
Ambillah.
Have one.
Ada satu.
How rich are you?
Seberapa kaya anda?
Not charging for it?
Tidak mengenakan bayaran untuknya?
Ran.
Berlari.
Please tell your wife
Tolong beritahu isteri awak
not to be so polite with me in the future.
untuk tidak begitu sopan dengan saya pada masa akan datang.
Making any ad signs or anything
Membuat sebarang tanda iklan atau apa sahaja
is free.
adalah percuma.
Did Beiping go to your shop
Adakah Beiping pergi ke kedai anda
to make some advertising signs?
untuk membuat beberapa tanda pengiklanan?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
I knew.
saya tahu.
She insisted on paying me.
Dia berkeras untuk membayar saya.
I said, "Between me and Ran,
Saya berkata, "Antara saya dan Ran,
we're like family."
kami seperti keluarga."
She refused.
Dia menolak.
I didn't want to charge her.
Saya tidak mahu mengenakan dia.
But she absolutely refused to accept it for free.
Tetapi dia sama sekali enggan menerimanya secara percuma.
Yes,
ya,
we can't take advantage of you.
kami tidak boleh mengambil kesempatan daripada anda.
Running a business isn't easy, either.
Menjalankan perniagaan juga tidak mudah.
It's not like I'm short of this little bit,
Ia tidak seperti saya kekurangan sedikit ini,
right?
betul tak?
You understand this business.
Anda faham perniagaan ini.
Is the shop location she chose
Adakah lokasi kedai yang dia pilih
good?
baik?
That location
lokasi itu
is near the People's Hospital South Road.
terletak berhampiran Jalan Selatan Hospital Rakyat.
The foot traffic isn't great.
Lalu lintas kaki tidak bagus.
She
dia
chose a very fancy name.
memilih nama yang sangat mewah.
It's called...
Ia dipanggil...
ADAN&EVE.
PULAU&RUMAH.
Sounds like a foreign company.
Bunyi macam syarikat asing.
[ADAN&EVE]
[DARI ADA&HOME]
Have you used them?
Adakah anda telah menggunakannya?
Have you?
Adakah anda
I'd like to,
saya ingin,
[ADAN&EVE]
[DARI ADA&HOME]
but I have no use for it anymore.
tetapi saya tidak ada gunanya lagi.
People these days have no shame.
Orang zaman sekarang tak tahu malu.
They dare to sell anything.
Mereka berani menjual apa sahaja.
In the old days,
Pada zaman dahulu,
they would've been arrested by police,
mereka akan ditangkap oleh polis,
Paraded through the streets.
Diarak melalui jalan-jalan.
Shot.
ditembak.
What kind of nonsense is this?
Apakah jenis karut ini?
Come in and take a look if you want to buy anything.
Masuk dan lihat jika anda ingin membeli apa-apa.
It's fine.
tak mengapa.
Feel free to look around if you need anything.
Jangan ragu untuk melihat sekeliling jika anda memerlukan apa-apa.
Who are you?
siapa awak
I'm the owner of this shop.
Saya pemilik kedai ini.
Where is Liu Beiping?
Di manakah Liu Beiping?
You're Ran Xi, right?
Awak Ran Xi, kan?
Ran.
Berlari.
Where is she?
Di mana dia?
Beiping went home for something.
Beiping pulang ke rumah untuk sesuatu.
What's your name?
siapa nama awak?
Can we
Bolehkah kita
not talk like a police officer interrogating a suspect?
tidak bercakap seperti pegawai polis menyoal siasat suspek?
So, I can't ask you questions, huh?
Jadi, saya tidak boleh bertanya kepada awak, ya?
If this is a police interrogation,
Jika ini soal siasat polis,
then we have nothing to talk about.
maka tiada apa yang hendak kita bincangkan.
If you're Beiping's husband...
Jika anda suami Beiping...
then we can continue.
maka kita boleh teruskan.
CEO of Humanity's Great Love—
Ketua Pegawai Eksekutif Humanity's Great Love—
Wang Changju？
Wang Changju?
[Wang Changju]
[Wang Changju]
That's quite a name.
Itu nama yang cukup.
Let the world be filled with love.
Biarkan dunia dipenuhi dengan cinta.
Fine.
baiklah.
Love then.
Cinta kemudian.
“Great Love,” really?
“Cinta Hebat,” betulkah?
I know you might be quite shocked
Saya tahu awak mungkin agak terkejut
and don't quite understand, right?
dan tak berapa faham kan?
I'm beyond shocked
Saya sangat terkejut
and don't understand at all.
dan tidak faham langsung.
That's normal.
Itu perkara biasa.
You'll understand eventually.
Anda akan faham akhirnya.
Besides, what we do here
Selain itu, apa yang kami lakukan di sini
is actually related to your job.
sebenarnya berkaitan dengan pekerjaan anda.
The more stores like ours there are,
Lebih banyak kedai seperti kami ada,
the less crime
semakin kurang jenayah
there will be in society.
akan ada dalam masyarakat.
That's the most incredible thing
Itu perkara yang paling luar biasa
I've heard this year.
Saya pernah mendengar tahun ini.
I'm telling the truth.
Saya bercakap benar.
Then I'll tell you the truth, too.
Kemudian saya akan memberitahu anda perkara sebenar juga.
Without all this crap you sell,
Tanpa semua omong kosong yang anda jual ini,
there wouldn't be any crime.
tidak akan ada sebarang jenayah.
We'll see about that.
Kita akan lihat tentang itu.
What kind of messy stuff
Macam barang kacau
do you all have here?
adakah anda semua ada di sini?
It has good quality
Ia mempunyai kualiti yang baik
and is durable.
dan tahan lama.
Ran.
Berlari.
What's up?
apa khabar?
The Chief said it's urgent,
Ketua berkata ia mendesak,
and told us both to go in.
dan menyuruh kami berdua masuk.
Chief.
Ketua.
[Outstanding Organization] [Outstanding Unit]
[Organisasi Cemerlang] [Unit Cemerlang]
What progress
Apa kemajuan
have you made so far?
adakah anda telah membuat setakat ini?
We're still investigating,
Kami masih menyiasat,
but it shouldn't be the first case.
tetapi ia tidak sepatutnya menjadi kes pertama.
So you went to question Meng Xiaoxing?
Jadi anda pergi untuk menyoal Meng Xiaoxing?
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
The Liu Zining case with Meng Xiaoxing
Kes Liu Zining dengan Meng Xiaoxing
seems off.
nampak off.
The suspect has already confessed.
Suspek telah pun mengaku.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
If we could connect the cases...
Jika kita boleh menyambung kes-kes...
The preliminary hearing is already done.
Perbicaraan awal telah pun dilakukan.
The case has been classified.
Kes itu telah diklasifikasikan.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Are you trying to overturn the verdict?
Adakah anda cuba membatalkan keputusan itu?
You didn't file a report.
Anda tidak memfailkan laporan.
This is unauthorized questioning.
Ini adalah soal siasat tanpa kebenaran.
What has your mentor been teaching you?
Apa yang mentor anda telah mengajar anda?
Just... just this—
Cuma... ini sahaja—
Zhao Gan'e, let me tell you.
Zhao Gan'e, biar saya beritahu awak.
Starting today,
Mulai hari ini,
you're assigned to the first-floor duty room.
anda ditugaskan ke bilik bertugas di tingkat satu.
Replace He.
Gantikan Dia.
Don't just stand there. Get going.
Jangan hanya berdiri di situ. Pergi.
Get out now.
Keluar sekarang.
[Police Office]
[Pejabat Polis]
What's going on?
Apa yang berlaku?
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
Why are you looking for Meng Xiaoxing?
Mengapa anda mencari Meng Xiaoxing?
What do you mean?
apa maksud awak?
I suspect it's a serial murder case.
Saya syak ia kes pembunuhan bersiri.
Oh, come on!
Oh, ayuh!
Tell me,
beritahu saya,
which eye of yours
mata awak yang mana
sees this as a serial case?
melihat ini sebagai kes bersiri?
If the Meng Xiaoxing case can be connected,
Jika kes Meng Xiaoxing boleh disambungkan,
I'd be sure it's serial.
Saya pasti ia bersiri.
The method, details, and tools used
Kaedah, butiran dan alat yang digunakan
all match the characteristics of a serial killer.
semuanya sepadan dengan ciri-ciri pembunuh bersiri.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
I didn't say it.
Saya tidak mengatakannya.
It's written in the book.
Dah tertulis dalam buku.
There was an article
Ada satu artikel
in Detective Magazine, last year's eighth issue.
dalam Majalah Detektif, keluaran kelapan tahun lepas.
There's an American named Ted Bundy
Ada seorang warga Amerika bernama Ted Bundy
who killed 36
yang membunuh 36
or more women.
atau lebih ramai wanita.
No robbery, no rape,
Tiada rompakan, tiada rogol,
just beheading.
hanya memenggal kepala.
And there was a guy named
Dan ada seorang lelaki bernama
Richard Ramirez
Richard Ramirez
who killed 19 people.
yang membunuh 19 orang.
Some were raped,
Ada yang dirogol,
some had absolutely no reason to be killed.
ada yang langsung tiada sebab untuk dibunuh.
That's what we call a serial killer.
Itu yang kita panggil pembunuh bersiri.
Everything I've told you was for nothing,
Semua yang saya katakan kepada anda adalah sia-sia,
was it?
adakah ia
You should
Anda sepatutnya
tear up that magazine.
carik majalah tu.
Did your teachers
Adakah guru anda
tell you to use books
suruh awak guna buku
to investigate cases?
untuk menyiasat kes?
To catch criminals with a book, right?
Untuk menangkap penjenayah dengan buku, bukan?
What if we use a different name?
Bagaimana jika kita menggunakan nama yang berbeza?
A murderer who commits multiple crimes in succession—
Seorang pembunuh yang melakukan pelbagai jenayah berturut-turut—
would that be easier to accept?
adakah itu lebih mudah diterima?
That still won't happen in
Itu masih tidak akan berlaku dalam
-in my 14 hutongs! -What if the murderer
-dalam 14 hutong saya! -Bagaimana jika pembunuh
strikes again?
menyerang lagi?
I find your thinking
Saya dapati pemikiran anda
is like a bullet.
adalah seperti peluru.
It just keeps drilling into a hole
Ia terus menggerudi ke dalam lubang
and can't be pulled out, right?
dan tak boleh cabut kan?
You have to show me evidence!
Awak kena tunjukkan bukti!
[Loyal Guardian]
[Penjaga Setia]
Calm down.
bertenang.
Xiaolong, you took the medicine without water?
Xiaolong, awak makan ubat tanpa air?
[Yanchuan Anding Hospital]
[Hospital Yanchuan Anding]
Now, as we drink late at night,
Sekarang, semasa kita minum lewat malam,
when our glasses clink together...
bila cermin mata kita berdenting...
What was that saying again?
Apa yang dikatakan itu lagi?
It's the sound of dreams shattering.
Ia adalah bunyi mimpi yang berkecai.
That's the line.
Itu taliannya.
I almost forgot it.
Saya hampir terlupa.
Alright, you should rest now.
Baiklah, awak patut berehat sekarang.
Get some rest.
Berehatlah.
He's already taken his medicine.
Dia sudah makan ubatnya.
Don't worry.
jangan risau.
He'll fall asleep soon.
Dia akan tertidur tidak lama lagi.
Okay.
Okay.
Gan'e,
Gan'e,
please keep it.
tolong simpan.
I've heard all about it.
Saya telah mendengar semua tentangnya.
It's just a formality.
Ia hanya formaliti.
When facing the Criminal Police Team,
Ketika berhadapan dengan Pasukan Polis Jenayah,
we have to save the Chief's face,
kita kena selamatkan muka Ketua,
right?
betul tak?
[Register of Item Usage]
[Daftar Penggunaan Item]
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
These are the car keys.
Ini adalah kunci kereta.
Whoever comes to get a car
Sesiapa yang datang untuk mendapatkan kereta
must sign
mesti tandatangan
[Register of Item Usage]
[Daftar Penggunaan Item]
in this book.
dalam buku ini.
And these over here
Dan ini di sini
are lost and found items.
adalah barang hilang dan ditemui.
Make sure to verify ownership.
Pastikan anda mengesahkan pemilikan.
Don't just give them to anyone who asks.
Jangan berikan kepada sesiapa sahaja yang meminta.
Got it.
faham.
And that junk collector.
Dan pengumpul sampah itu.
He's always trying to get money from the owner.
Dia sentiasa cuba mendapatkan wang daripada pemiliknya.
Just ignore him.
Abaikan saja dia.
Officer.
Pegawai.
Has Zhang Guodong been found?
Adakah Zhang Guodong telah ditemui?
Who?
WHO?
I found a wallet last time.
Saya jumpa dompet lepas ni.
It's in that drawer.
Ia ada dalam laci itu.
This one?
yang ini?
Yes.
ya.
That purple-red one.
Yang ungu-merah tu.
You haven't found the owner yet.
Anda masih belum menemui pemiliknya.
If the owner is found,
Jika pemiliknya ditemui,
shouldn't they thank me?
bukankah mereka patut berterima kasih kepada saya?
Okay, when we find them,
Okay, bila kita jumpa mereka,
I'll contact you.
Saya akan hubungi awak.
I'll leave my address.
Saya akan tinggalkan alamat saya.
Contact me if needed.
Hubungi saya jika perlu.
Hello.
Hello.
I lost my ID card.
Saya kehilangan kad pengenalan saya.
I need to apply for a new one.
Saya perlu memohon yang baru.
Could you register me first?
Bolehkah anda mendaftarkan saya dahulu?
Give me the car keys, please.
Tolong berikan saya kunci kereta.
Sure.
pasti.
You need to register.
Anda perlu mendaftar.
I'll do it when I get back.
Saya akan melakukannya apabila saya kembali.
I...
saya...
I wanted...
saya mahu...
I originally wanted to wait
Saya pada asalnya mahu menunggu
until there was some progress before telling you.
sehingga ada sedikit kemajuan sebelum memberitahu anda.
But unexpectedly,
Tetapi tanpa diduga,
things moved so quickly,
perkara bergerak begitu cepat,
and suddenly
dan tiba-tiba
the license was approved.
lesen telah diluluskan.
So, you're already
Jadi, anda sudah
sending out signals, huh?
menghantar isyarat, ya?
Running a shop secretly,
Menjalankan kedai secara rahsia,
like a thief.
macam pencuri.
I did want to tell you,
Saya ingin memberitahu anda,
but do you ever have time to listen?
tetapi adakah anda pernah mempunyai masa untuk mendengar?
Well...
Nah...
I don't object
Saya tidak membantah
to you opening a shop.
kepada anda membuka kedai.
Just don't do anything shameful.
Cuma jangan buat perkara yang memalukan.
Who is doing anything shameful?
Siapa yang melakukan sesuatu yang memalukan?
You tell me.
Awak beritahu saya.
ADAN&EVE?
DARI PULAU & RUMAH?
Why not invite God, too?
Mengapa tidak menjemput Tuhan juga?
I asked you to move out, but you wouldn't.
Saya meminta anda untuk keluar, tetapi anda tidak mahu.
I open a shop,
saya buka kedai,
and you're being sarcastic about it.
dan anda menyindirnya.
Is that even a legitimate business?
Adakah itu perniagaan yang sah?
What kind of nonsense.
mengarut macam mana.
Don't talk rubbish.
Jangan cakap menyampah.
It's a legitimate business.
Ia adalah perniagaan yang sah.
It has a legitimate license
Ia mempunyai lesen yang sah
approved by the Commerce Bureau and Family Planning Commission.
diluluskan oleh Biro Perdagangan dan Suruhanjaya Perancang Keluarga.
So they let you sell those
Jadi mereka membenarkan anda menjualnya
inflatable dolls
anak patung kembung
and Indian oils, right?
dan minyak India, bukan?
It's a legal business,
Ia adalah perniagaan yang sah,
and it makes money. What's wrong with that?
dan ia menghasilkan wang. Apa salahnya?
This money isn't clean.
Wang ini tidak bersih.
Your mouth isn't clean.
Mulut awak tak bersih.
I'm a dignified police officer,
Saya seorang pegawai polis yang bermaruah,
and my family
dan keluarga saya
is selling this low-class adult stuff.
sedang menjual barangan dewasa kelas rendah ini.
It's truly shameful.
Ia benar-benar memalukan.
Fine.
baiklah.
Let's break up then.
Lepas tu kita putus.
Let's end this relationship.
Mari kita putuskan hubungan ini.
Let's break up.
Jom putus.
Go ahead and throw more things.
Teruskan dan buang lebih banyak perkara.
Ran Xi.
Ran Xi.
Don't act wildly here.
Jangan bertindak liar di sini.
Have you forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
Have you forgotten it?
Adakah anda melupakannya?
I lost my job at such a young age.
Saya kehilangan pekerjaan saya pada usia yang begitu muda.
And whose fault was that?
Dan salah siapa itu?
You know very well, don't you?
Anda tahu sangat, bukan?
All this time,
Selama ini,
I've been stuck at home.
Saya telah terperangkap di rumah.
Why?
kenapa?
It's all because of you!
Ini semua kerana awak!
I have to stay at home,
Saya perlu tinggal di rumah,
and you still act wild with me!
dan awak masih berlagak liar dengan saya!
Then why don't you
Kemudian kenapa tidak anda
do something legitimate?
melakukan sesuatu yang sah?
Can't I make myself clear to you?
Tidak bolehkah saya menjelaskan diri saya kepada anda?
This is a legitimate business.
Ini adalah perniagaan yang sah.
They've had this in the South for a long time.
Mereka telah mengalami ini di Selatan untuk masa yang lama.
You just spend your days
Anda hanya menghabiskan hari-hari anda
wandering around
merayau-rayau
in these hutongs.
di hutong ini.
You don't understand anything.
Awak tak faham apa-apa.
You should go out and see the world.
Anda harus keluar dan melihat dunia.
-The outside world is not like this. -I've seen everything.
-Dunia luar tidak seperti ini. -Saya telah melihat segala-galanya.
-What do you know? -I don't need to go out!
-Apa yang awak tahu? -Saya tidak perlu keluar!
Fine.
baiklah.
Then you just stay at home.
Kemudian anda hanya tinggal di rumah.
Stay right here.
Tinggal di sini.
And don't interfere with my business.
Dan jangan campur urusan saya.
I want to pursue a career.
Saya ingin meneruskan kerjaya.
Career, huh?
Kerjaya, ya?
A man and a woman.
Seorang lelaki dan seorang perempuan.
Adam and Eve.
Adam dan Hawa.
He's my junior high school classmate.
Dia rakan sekelas saya di sekolah rendah.
He's my business partner.
Dia rakan kongsi perniagaan saya.
Show some respect.
Tunjukkan sedikit rasa hormat.
Did I say anything about you two?
Adakah saya berkata apa-apa tentang kamu berdua?
Feeling guilty?
Rasa bersalah?
You confessed yourself.
Awak mengaku sendiri.
Get lost! Get lost! Get lost!
Sesat! Sesat! Sesat!
You call it "Humanity's Great Love"?
Anda memanggilnya "Cinta Besar Manusia"?
Why not call it "Humanity's Great Cannon" instead?
Mengapa tidak memanggilnya "Meriam Hebat Kemanusiaan" sebaliknya?
Pass!
Lulus!
It's passed.
Ia telah berlalu.
Bravo!
Bravo!
Good! Bravo!
Bagus! Bravo!
Well done!
Syabas!
The ball went in!
Bola masuk!
[Meng Xiaoxing Case, Liu Ke Murder Scene]
[Kes Meng Xiaoxing, Adegan Pembunuhan Liu Ke]
[Anding Hospital]
[Hospital Anding]
[Cao Jiakou Street]
[Jalan Cao Jiakou]
[Nanhuaishu Public Security Joint Defense Team, Fengyang District]
[Pasukan Pertahanan Bersama Keselamatan Awam Nanhuaishu , Daerah Fengyang]
Hey,
Hei,
you can't make a fire here.
anda tidak boleh membuat api di sini.
Hurry.
Cepat.
How...
Bagaimana...
How did you get out?
Bagaimana awak keluar?
Where's my daughter?
mana anak perempuan saya?
That postcard...
poskad itu...
Did you give it to her?
Adakah anda memberikannya kepadanya?
I gave it to her.
Saya berikan kepadanya.
Really.
sungguh.
How exactly did Ke die?
Bagaimana sebenarnya Ke mati?
We're still investigating.
Kami masih menyiasat.
[Fruits, Flowers, Gifts]
[Buah-buahan, Bunga, Hadiah]
Who is the murderer?
Siapa pembunuhnya?
We're still looking for the murderer.
Kami masih mencari pembunuh itu.
Please trust me.
Tolong percayakan saya.
Getting you police to tell the truth...
Membawa anda polis untuk memberitahu kebenaran...
is too difficult.
adalah terlalu sukar.
Get lost.
Sesat.
I'll figure it out myself.
Saya akan fikirkan sendiri.
What are you planning to do?
Apa yang anda merancang untuk lakukan?
Is there any point in telling you?
Adakah ada gunanya memberitahu anda?
I'm a police officer.
Saya seorang pegawai polis.
I will definitely solve this case.
Saya pasti akan menyelesaikan kes ini.
Officer Zhao,
Pegawai Zhao,
tell me, am I guilty?
beritahu saya, adakah saya bersalah?
How did I get out?
Bagaimana saya keluar?
Police?
Polis?
Can the police manage everything?
Bolehkah polis menguruskan segala-galanya?
[Fruits, Flowers, Gifts]
[Buah-buahan, Bunga, Hadiah]
It's disgusting.
Ia menjijikkan.
It was inserted below.
Ia telah dimasukkan di bawah.
So disgusting.
Sungguh menjijikkan.
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[Balai Polis Nanhuaishu, Cawangan Fengyang, Polis Yanchuan]
Hello?
Hello?
Is this Nanhuaishu Police Station?
Adakah ini Balai Polis Nanhuaishu?
[Nanhuaishu Shop]
[Kedai Nanhuaishu]
Over here.
Di sini.
I think Xiaolong
Saya rasa Xiaolong
must have seen something.
mesti nampak sesuatu.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Let's go ask him directly.
Jom tanya dia terus.
[Nanhuaishu Shop]
[Kedai Nanhuaishu]
Comrade,
Rakan seperjuangan,
please open the door.
sila buka pintu.
Who is it?
Siapakah itu?
Mr Liu,
Encik Liu,
it's me.
itu saya.
You?
awak?
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
Alright. Take care.
Baiklah. Jaga diri.
Follow me.
ikut saya.
This way.
dengan cara ini.
Xiaolong.
Xiaolong.
I need to talk to Xiaolong.
Saya perlu bercakap dengan Xiaolong.
Xiaolong?
Xiaolong?